*Восходящие Наставления 5\.153*

*Глава Саддхамма*

*Сутта Твёрдый путь правильности Третья*

“Монахи, обладая пятью качествами, даже во время слушания благой Дхаммы человек неспособен вступить на твёрдый путь правильности в отношении благих качеств\. Какими пятью? Он слушает Дхамму словно клеветник, охваченный клеветой\. Он слушает Дхамму, выискивая изъяны, настроенный на её критику\. Он плохо относится к учителю и настроен на то, чтобы спорить с ним\. Он немудрый, глупый, тупой\. Он воображает, будто понял то, чего на самом деле не понял\. Обладая этими пятью качествами, даже во время слушания благой Дхаммы человек неспособен вступить на твёрдый путь правильности в отношении благих качеств\.

Монахи, обладая пятью качествами, во время слушания благой Дхаммы человек способен вступить на твёрдый путь правильности в отношении благих качеств\. Какими пятью? Он не слушает Дхамму словно клеветник… выискивая изъяны… не относится плохо к учителю, и не настроен на то, чтобы спорить с ним\. Он мудрый, умный, сообразительный\. Он не воображает, будто понял то, чего на самом деле не понял\. Обладая этими пятью качествами, во время слушания благой Дхаммы человек способен вступить на твёрдый путь правильности в отношении благих качеств”\.

Третья\.
